Minigis - универсальное хранилище информации о географических объектах.
Назначение
Хранение и систематизация информации о географических объектах

принципы построения: 
разделение хранилища данных и системы отображения информации
разделение информации об объектах на свойства и семантику
распределённое хранилище с нодальной структурой хранения данных

Составные части:

Хранилище:
редактор объектов
библиотека объектов
редактор семантики

Пользовательский интерфейс:
система контроля профиля

система обработки наружных запросов:
Агрегатор пользовательских отображений - map/gis
Поисковик - foxhound

Системные модули:
Система контроля доступа и уровней доступа
Система кэширования объектов 
Система кэширования элементов интерфейса
Система управления переводами

Много вопросов вызывает само понятие семантики, применительно к объектам внутри минигис. Конечно, базового описания из 5 полей (название, координата, тип, адрес, ссылка) вполне достаточно чтобы создать какой нибудь справочник на карте. Однако для целей полномсштабного ГИСа подобного убожества, несомненно, недостаточно.
Для того чтобы карты были самоценными, необходимо сделать так, чтобы отображаемые на них данные предоставляли больше информации чем классические ортогональные представления данных, такие как тексты или таблицы. Карты автоматически создают контекст и многосвязное пространство отношений представленных на них объектов. Это с одной стороны делает их чрезвычайно ёмкими источниками информации, а с другой предъявляет высокие требования к пользователю и тем более к оператору.
Через механизм семантики становится возможным указывать все эти связи в формализованной структуре. В общем случае, сводимой к ортогональным представлениям данных. Семантика предоставляет возможность установления формализованных отношений "ближе-дальше", "принадлежит - не принадлежит", "есть свойство - нет свойство" между реальными объектами и предъявляемым к ним требованиям, например по поиску и агрегации.
Семантика в Минигис создаётся путём таблиц свойств и таблиц принадлежности. При создании свойства можно указать к каким объектным группам оно может принадлежать. После этого свойство будет появляться в формулярах всех объектов принадлежащих к данной группе и может быть заполнено.
Форма отношения задаётся через алгоритм фильтрации. Каждый из алгоритмов специфичным образом выявляет совпадения свойства объекта с требованиями предъявляемыми к его значению. Это может быть как однозначное определение объекта: алгоритмы "совпадает с любым из набора" и "совпадает со всеми из набора" так и алгоритмы отношения: "менее или равно" и "более или равно". Кроме того, механизм предусматривает ещё несколько специфических алгоритмов: "цена" и "исключение". Как показывает опыт, практически все отношения можно выстроить при помощи 4 основных алгоритмов. 
Вторым пунктом минигис предусматривает и семантику по времени. Таймеры задают состояния происходящих циклически событий и специальный механизм помечает их состояние с определённым интервалом. Так реализован второй уровень семантики - расписание объектов. Временна семантика, впрочем может быть задана и через обычные признаки с алгоритмами, указанными в предыдущем абзаце.
Третьим аспектом семантики является геосемантика или отношения объектов на карте с пространственно протяжёнными объектами. Примером может служить автоматическое определение принадлежности точек на карте тем или иным заранее заданным районам.